好 这些课呢 我们在具体的做开发之前呢
我们先来讲一个东西叫做
ES Nint
这个东西呢 跟TS Nint
它和ES Nint呢 差不多
相似
用于什么呢 是用于
检查
代码风格的
就是说我们有的时候呢 编写程序啊
不是说你把它运行出来就完事了
我们要的我们编写的程序呢 是给人看的 是给人阅读的
因此呢 我们在编写程序的时候呢
一些命名规范啊 一些代码格式啊等等啊
我们要满足一定的风格
这个风格呢 不同公司有不同的要求
所以说我们ES Nint之前大家应该接触过对吧
接触过这么一个东西啊 就是来检查介石的代码风格的
那我们的TS呢 TypeScript呢
它也有它的代码风格检测器啊 就是TS Nint
要用这个东西呢 其实非常非常简单啊
因为我这里想到了就把它加进来讲
不然的话我就真不知道什么时候讲了
好 我把这个东西
我们把在服务端里边去安装
然后呢 让它去检测我们服务端的TS代码
好 这个玩意呢 我们安装一下啊 非常非常简单
然后我们这里找到服务器端啊 注意目录啊 找到这个服务器端
然后我们安装一下啊 用这个ER ADD
呃 横杠地 安装一下这个TS Nint
由于它依赖TypeScript
所以说我们这里还要安装TypeScript
两个都安装
稍微等一下啊
安装完成之后呢 我们就可以去来配 做一些配置
然后我们对我们的风格 代码风格呢 进行检查
呃 关于配置的话 大家可以去参与它的官方文档啊
它的官方文档 就是这个
啊 这里 关闭啊
这个关闭掉
这个官方文档里边呢 它就有说到了啊
首先它怎么安装 怎么开始使用啊 都说到了
那么这里呢 有一个ROOS
就它的规则 这里面有很多很多的规则啊
大家呀 可以去看一下 我讲的话 肯定不会
没有这个意义啊 没有什么意义
我只是说一下啊 有这么一个官方文档 大家可以去看一下
我这里安装好了之后呢 怎么来用它呢
首先呢 我要生成一个配置文件
要生成这么一个配置文件
生成配置文件的方式呢 是使用啊
TS Nint这个命令
这个命令呢 由于我不是全具安装啊
我们之前好多命令都是全具安装对吧
那么现在呢 这个命令呢
它不是全具安装的
我这个命令呢 要使用NTX来执行
好 执行这个命令呢
然后给它加上一个参数 两个横杆
表示初始化
初始化呢 其实它就是帮我们生成这么一个文件
这个配置文件
好 这个配置文件里边呢 它有一些配置啊
有一些配置 这些配置呢 我们指着它
发现没有智能提示
我们自己写这个配置的时候呢
也没有什么智能提示
这里呢 我推荐给大家安装一个VSCode的插件
这些插件呢 可以帮助我们来编写这个配置文件
好 这个插件的名字
就叫做TS Nint
就第二个 加上那个新新的
把安装就行了 安装
好 安装完成
安装完成之后呢 我们再看一下这个配置文件啊
我们指着它的时候 你看 是不是有提示了
这配置文件里边 每个配置干嘛用的
它就有提示了啊
第一个配置呢 它告诉我们说
默认的 就是如果发生了问题啊
如果检测没有通过的话
默认的 就是危险级别应该是什么
默认的危险级别应该是什么
它默认的就是error 表示报错 报一个错误
下边这个是继承
表示这个配置文件呢 它可以继承其他的配置
就是 如果以书写的其他的配置文件的话
可以写到这个书组里边
表示这个配置文件 继承其他的配置
这里呢 它写的一个 就是默认的TS领程配置
叫recommended 表示的是推荐的配置
它继承了推荐的配置
然后下边这个呢 是配置的是GS的规则
GS的检查规则 它说
你这里的规则配置的过程呢 会用于检查GS的文件
好 下面这个配置呢 就是检查的是TS文件
它会检查TS和TSX的文件
好 于是呢 我们主要的规则都是写到这里边
主要的规则都写到这里边
这里边可以写哪些规则呢
可以写我们这里
你看 这些规则在这里面去找
各种各样的规则 你可以进行配置
这些规则呢 每一个规则都有一个默认值
好 下面这个配置 下面这个配置呢 是指的是
还有哪些规则 还有哪些规则是放到其他目录的
那么你可以在这里进行配置
我们主要呢 就配置这
主要是配置这 比方说吧 我们就随便写个配置吧
比方说啊 这个 我记得有这么一个配置
no empty
表示呢 把这个配置开启过后呢
表示呢 它不允许出现空的块
不允许出现空的块
什么叫空的块呢
先不管 先不管 下面的报处
比方说 我们这里
这就是个空的块
你看这个判断里边 啥都没写
啥都没写 它说这个block 这个块呢 是空的
它认为这个代码呢 没什么意义
就是类似于这种风格检查
而前面出了什么问题呢
前面这里的问题呢 是指的是
它说内形呢 和这个帽号之间
内形和帽号之间 应该给一个空格
应该给一个空格
它是有这么一个检查
其实我这里 只要代码格式化一下
把空格加上就完事了
空格加上就完事了
那么下面我把它删除掉
然后这里也报错了
不是报错 就是报错
就是风格 这个绿色的下滑线
波浪线表示 风格没有检查 没有通过
它说什么呢 它说
不允许你使用输出语句
相关的配置像是no console
如果你像我们开发中 经常会使用输出语句
对吧 我们可以这样子
像这个配置呢 我们经常是这样子处理的
先把它关闭
关闭了之后 我们 把它关了 重新打开
关闭之后 我们输写代码
输写代码 输写完了之后
我们的工程已经完成之后了
我再把它开启
我再把这个配置开启
开启之后 它就会提示我
提示我哪里出了一些问题
哪里出了问题
它就会提示我
提示我之后 我们把这些问题更改掉就行了
OK 我们这里先把它关闭
大概讲一下这个TSLint
更多的关于TSLint的配置
大家可以去参与这个文档
这里面有很多很多
可以进行的配置
后边 如果我们开发过程中
遇到了一些 比方说一些
约束之类的东西
我们可以进行相关的配置
比方说 这个配置我觉得挺有意思的
有这么一个配置 叫做interface
我记得是interface开头的
interface
就这个玩意
他指的是怎么意思呢
他说 如果你开启了这个配置的话
他要求每一个接口
都应该以一个大写字母I开头
其实这种风格是
csharp这个语言的风格
我们来看一下吧
比方说我这里开启了这个配置
我写了一个接口
随便写个A
这个A里面有很多问题
它是空的块
空的块肯定不行
我们随便写个属性吧
这样写了之后呢
我们来看一下
这个A他告诉我
他必须
必须是什么呢
必须是一个大写字母I
看到没 下面提示
必须是一个大写字母I开头
那么我们这里可以写一个
I A
然后继续爆错
我们看一下
又是什么问题的
他现在说什么呢
他又说的是
你这个A也应该大写
也应该大写
这个风格其实是
csharp语言的风格
这一下语言的风格
那么后边的暗词呢
你可以随便
头风命运法
好 下面他又爆错
下面又爆错
他说
这个语句呢
应该以分号结尾
这条语句应该以分号结尾
你看 像这些细致末节的检查
就是tsnint
帮我们来做的
好了 简单说一下
这个tsnint
好 我们把这个tsnint
弄好了过后
我们再来开始写单吧
好吧 我们这一刻
讲一个tsnint